彷徨う  dropping  in this night
徘徊跌入这夜幕里
存在 自体 に 意味 失い
存在本身失去意义
戻れない 过去 と Don't  you dare to know
无法回头的往昔 你可知道 怀疑你是否明白
崩れぬ all thing that I believe
崩溃了，我所相信的一切
現実 見た くない 暗い 日々
不愿面对现实的晦涩岁月里
抜け 出せない 状況 Don't know where to go
无法面对的状况 不知 何去何从
Do you know that hope is  faking this world
你可知希望已是伪善浮夸
And "despair" is the only truth I've got
而“绝望”是我找到的唯一真理
闇 を 切り 裂いて
披荆斩棘 冲破黑暗
∞ 忙 しな  い  why I must be bleeding
无限纷乱 为何我必须身染鲜血？
逃げれな い メラ ンコリー
体恤我的愁绪
限 界 足 掻 いて  る 発狂 寸 前
极限，挣扎著，临近发疯之前
Because it will
因为
never end
永无止境
J'ai plus rien a croire
我什麼都不能相信
Cette vie qu'est-ce qu'il y a a voir?
这是否我必须面对的人生？
敌わないthis suffering world!
我受不了，这个苦难世界！
∞ 壊 した い
我想破坏，那是我最後的呐喊！
That's my last scream! 避けれない リアリ ティー
无法闪避的真实
No pain no gain 绝対抗戦
不劳无获 坚决抵抗
If really there is an end
如果真的有个终点
A quoi je m'attends?
我在期待什麼？
Apocalypse maintenant
末日现在降临
変わらない this suffering world!
无法改变，这个苦难世界！
woo…
わからないです
我不明白
わたしの母様なのに
明明是母親
あたしと同じこの神社の巫女で
應該和我一樣 身為這個神社的巫女
御神刀で古きものを倒していたはずなのに
用神刀打到古物
はずなのに…
明明應該是這樣的…
あたし母様の名前も顔もわからないです
我卻想不起母親大人的名字和長相
父様　あたし…あたし…
父親大人 我…我…
小夜
なんと 　ぬし　ついに
汝 終於…
いや　違うか
不 不對嗎
しかし これは愉快な
不過這還真令人愉快
そろそろじゃな
差不多是時候了吧
第十話　「ふくからに」
第十話 「風過之後」
しかし 己の意志のまま動けぬのはもこと煩わしきことよ
不過 不能按自己的意識行動 這著實困擾
ぬしもそうであろう
汝亦如斯吧
なに
什麼
自由の不可身になれて　やはり腹は減る
雖為不由之身 但亦會腹中饑餓
そろそろ　餌を食いたいものだろう
差不多想要進食了吧
しかし　昨今の餌はまずいものばかり
不過近日的食糧淨是難咽之物
しかも約定を守らん
而且無法守約
主も存じておるようにな
正如汝所知曉的一樣
いや　知っていたが忘れたのだったか
不 是曾經知曉卻忘記了嗎？
愚かなことよ
真是愚蠢
どうしたんだ
怎麼回事
何か物音か…
我聽到了什麼聲音…
腹が減ったな
腹中饑餓呢
不味くてもかまわぬ故　食いたいの
不論是否難吃 只想吞噬啊
人の子　何を怒っておる
人之子 為何物而怒
ぬしも餌を食らうだろう
汝亦需吞噬食糧的吧
そして我らよりもよほどの悪食だ
且比吾等所食之物更為奇怪
何せぬしは…
畢竟 汝是…
そうだ　ご褒美を決めなくてはね
對了 必須要決定好獎賞才行
君が最後まで約束を守れたら　何をあげようか
如果你能守約到最後 該給你什麼好呢
そして君が最後まで約束を守れなかったら　何をもらおうか
又如你無法做到 我又該拿走什麼呢
小夜　どうしたのかな
小夜 你怎麼了
あぁ　おなかがすいたんだね
啊 是肚子餓了吧
可哀想に　今の…
真可憐啊 現在的…
苦しめ　約定をたがえた人どもの傀儡よ
痛苦吧 違約的人之傀儡
小夜
唯芳に…尋ねてみるがいい　お前…の真実
只要問問唯芳就行 關於你的…真相
あたしは更衣小夜
我是 更衣小夜
わたしは小夜
我是小夜
あたしは…誰
我是…誰
小夜ちゃん
小夜
飲んで　小夜ちゃん
喝吧 小夜
飲んで
喝吧
大丈夫
身體還好嗎
頭痛くない
頭還痛嗎
はい　珈琲いただいたら　すっきりしました
嗯不痛了 喝了咖啡之後 暢快多了
そう
是嘛
文人さん
文人先生？
はい
給
ありがとうございます
謝謝您
お腹空いてない
肚子餓不餓？
空いてるかもしれません
好像是餓了……
何が食べたい
想吃點什麼？
ギモーブ
Guimavue
そっ
是嗎
有難うございます
謝謝您
そう言えば「ギモーブ」は赤色をしているものなんですか
話說 Guimavue原本就是是紅色的嗎
何を混ぜるかで変わるんだけど
顏色會根據所加的原料而有所不同
でも　小夜ちゃんには　これがいちばんかなって
但是 我想這樣對小夜是最好的
好きでしょう　小夜ちゃん 赤色と　この味
小夜喜歡紅色和這個味道吧
小夜ちゃん　起きたよ
小夜起來了
珈琲飲んだら　すっきりだって
她說喝完咖啡以後暢快多了
後何が食べたいと聞いたら　ギモーブだって
然後我問她想吃什麼 她說想吃Guimavue
あなたも　お腹が空いたでしょう
您也餓了吧
食べて　準備しないとね
您也吃點 然後準備準備吧
今日もいい天気
今天也是好天氣
朝の　お勤め　　無事に終わりました
早上的工作也平安完成
境内もきれいに掃除しました
神社也被清掃的乾乾淨淨
父様のお顔は???
父親大人的臉……
父様　どこにお出掛けだたんだろ
父親大人到底去了哪裡？
置き手紙もなっかたし
也沒有留下留言條
いらっしゃい
歡迎光臨
おはようございます
早上好
制服なんだ
穿上制服啦
着替えないと　落ち着かなくって
不換制服的話 總是靜不下心
そう　今の小夜ちゃんにとっては　そうかもね
是嘛 對於現在的小夜來說 還真有可能呢
学生さんだから
因為你是學生啊
お怪我なさたんですか
您受傷了嗎
慣れてるつもりだったんだけど　気を抜いちゃ駄目だね
我以為習慣了呢 果然不能大意啊
カップかなにか割れてしまたんでしょうか
是被杯子之類的劃到了嗎？
わたし　片付けを手伝いします
我幫您收拾吧
大丈夫　もう　済んだし
沒關係 已經快洗完
文人さん
文人先生？
筒鳥先生　おはようございます
筒鳥老師 早上好
おはよう　更衣さん
早上好 更衣同學
何になさいますか
您要點什麼呢
美味しいものを
好吃的東西
それはまた難しいですね
這可真是難住我了
小夜ちゃんも食べるよね
小夜也要吃點吧
ギモーブだけじゃ　足りないでしょう
光點Guimavue不夠吧
ああ　はい　あと　珈琲を
啊 是啊 那麼再要一杯咖啡
了解
收到了
先生は飲み物は何を
老師想喝點什麼？
私は珈琲は遠慮しとくわ　紅茶お願いします　ストレートで
咖啡就算了 純紅茶吧
そう言えば
說起來
更衣さんの神社にはいろいろ貴重な書物とかがあるんですってね
聽說更衣同學家的神社有很多貴重的書籍吧
貴重ですか
貴重的嗎？
古い文献とか
古老的文獻之類的
保管庫の中のもののことでしょうか
啊 是說倉庫中的書嗎？
それ　拝見できないかしら
能不能讓我見識見識呢？
父に聞いてみないと
必須有我的父親批准才可以
いらしゃるの　お父様
你的父親在家嗎？
今は　留守なんですが
今天只有我一個人在家
できれば　今日見たいんだけど
如果可以的話 我想今天就看看
今日ですか
今天麼？
そう　今日
對 今天
お願い　中の物を持ち出したりしないし　丁重に扱うわ
求你了 我不會帶走裡面的東西 會很小心對待的
見るだけ　ね
只是看一眼而已
私　昔から古い伝記とか神話に興味があったの
我很久以前就對古老的神話傳說之類的很感興趣
でも　なかなか実物を見る機会はなくって
但是一直都沒有看到過實物的機會
この町に来たのも本物が見たかったからなの
我之所以來這個城鎮就是想看看實物
お願いね
求你了
ごめんなさいね　更衣さん
對不起 更衣同學
無理言って
我提出這種過分的要求
いえ　父には私から話します
不會的 父親那邊我會說明的
まだ　帰ってらしゃらないよね　お父さん
你父親還沒有回來呢？
はい
是……
父様　本当にどこへ行かれたんだろう
說真的  父親到底去了哪裡
あらこれ
你看這個
これどう思う
你怎麼想這個？
前に授業中に怪談をした時のあの伝説みたいね
好像是上次在上課怪談講的那個傳說吧
古きものと名付けたなのは誰なのか
為[古物]命名的究竟是何人
やっはり　どの書物にも記されておらん
果然 任何書上都並未記載
しかし　その名が現すように
但是 自從出現此名
古より人を食らうものとしてあったのは　確かだ
自古便是以人為食之物
そして　奴らを倒せる唯一のものが
而且 唯一能打到它們的武器是……
唯一　倒せるものが　御神刀
唯一能打到它們的是……禦神刀！
更衣さん　大丈夫
更衣同學？你怎麼了？
はい　申し訳ありません　　ぼうっとしてしまって
啊 沒事 對不起 我走神了
いいのよ　でもね
沒關係 但是
いつまでこんな馬鹿なお遊びを続けるつもり
你想把這個無聊的遊戲玩多久？
この本を見て気づかない
你讀過這書以後沒注意到什麼嗎？
何をですか
注意到……什麼？
よく見て　ほら　見て
好好看看 這裡 你看看
この紙　新しい
紙……是新的！
伝記を写した　古い本はずなのにね
你不是說這書是寫古傳記的舊書嗎？
これは　ここにあるのは　　全部
在這裡的……全部都是……？
だから　偽物なの
所以說是假的啦
ののさん
諾諾同學
ねねさん
甯甯同學
そう　のので～す
對 我是諾諾~
ねねで～す
我是甯寧~
小夜ちゃんならお分かるでしょう
小夜應該知道吧
あたし達が本物だって
我們是真的
もうそろそろ終わりにしましょう
是時候把這個鬧劇
こんな茶番劇は
結束了吧！
飄蕩在幻影般夜晚的瘋狂之聲
胧夜に流れ落ちる口游ぶ声は
于幽静深谷中翩翩飘临
空谷をかごやかに ゆらら舞い踊る
在不容挽留
手を伸ばせば消えゆ
转瞬即逝的梦境
く束の间の梦に
拥紧无形的爱
见えない爱を翳して
孤自欢愉
独り微笑むの
轻描虚疏月影
虚ろな月影をなぞる
纤纤玉指之上
しなやかなその指先に
拋開一切 任他風雨飄搖
すべて解かれ委ねてしまう
灼痛心扉的隐秘
あぁ… 燃ゆる秘め事
空弦奏出的曲調 引誘我前往樂園
無弦の調べ　楽園に誘う
比詩歌更絢爛的記憶光影重疊
歌うほどに美しく絡み合う永久の記憶
思念如万千露珠 渴望你的身影
思いの露は贵方を求めて
不惧干涸染遍深海般的天空
枯れることなく この暗海を染め上げ
永远闪耀不息
輝き続けるでしょう
小夜ちゃん　更衣って　意味知ってる
小夜 你知道"更衣"這個詞的含義嗎？
意味
含義？
更衣って言うのわね
所謂"更衣"
衣替えのこと
就是換衣服
あなたに　びったりの名前ね
跟你還挺相配呢
次回　ＢＬＯＯＤ－Ｃ
下集BLOOD-C
たれをかも
[與誰同行]